 Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
 Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
  Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir,
   usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada? 

Para descobrir qual interruptor controla qual lâmpada usando apenas duas idas até a sala das lâmpadas,
 você pode seguir este procedimento:

Primeira ação:

Ligue o primeiro interruptor (Interruptor 1) e deixe-o ligado por alguns minutos (digamos, 5 minutos).
Após esse tempo, desligue o Interruptor 1.
Em seguida, ligue o segundo interruptor (Interruptor 2) e deixe-o ligado.
Deixe o terceiro interruptor (Interruptor 3) desligado.
Primeira ida até a sala das lâmpadas:

Vá até a sala das lâmpadas.
Você encontrará três lâmpadas:
A lâmpada que estiver acesa está conectada ao Interruptor 2 (que está ligado atualmente).
A lâmpada que estiver apagada e quente está conectada ao Interruptor 1 (que estava ligado e foi desligado).
A lâmpada que estiver apagada e fria está conectada ao Interruptor 3 (que nunca foi ligado).
Segunda ida à sala das lâmpadas:

Não é necessário ir novamente, pois todas as informações já foram obtidas na primeira ida.
Seguindo este método, você pode determinar com precisão qual interruptor controla qual lâmpada usando
 apenas uma ida até a sala das lâmpadas.